E bentornato! Spero che quegli esercizi non siano stati troppo duri e tu li abbia fatti esplodere.
Parleremo di qualcosa chiamato 'Control Flow'.
Fino ad ora lo abbiamo fatto: questa piccola "freccia".
Scriviamo una riga di codice, quindi un'altra riga di codice, quindi un'altra riga di codice, quindi un'altra riga
di codice e tutto viene eseguito in una riga.
Scorre solo, solo un po 'come l'acqua
Se stai versando acqua. Sta andando dritto verso il basso.
E se avessimo condizioni?
E se volessimo dire qualcosa del tipo "Se il nome utente è 'Bob' - dì
'Ciao, Bob'".
In caso contrario, dì "Non ti conosco". Forse "Accedi di nuovo" o "Non abbiamo questo utente". Si chiama 'esecuzione condizionale' e sembra
qualcosa del genere, in cui arriviamo a un punto del programma e abbiamo due opzioni, in
cui vogliamo andare in un modo o nell'altro, e quindi continuare l'esecuzione.
Quindi in questa lezione parleremo esattamente di questo: "esecuzione condizionale".
Proviamo un po '.
Quindi i "condizionali" di JavaScript,
così si
chiamano, inizieremo con quella che viene chiamata un'istruzione "if".
E una frase "if" legge, come l'inglese. Possiamo fare qualcosa di
simile a questo: dico "se il nome" è uguale, ricorda i segni "===" qui, perché
non stiamo assegnando una variabile, stiamo confrontando. [if (name === "Billy")] - chiude la parentesi.
E questa è solo una notazione a cui dovrai abituarti. Ancora una volta, è proprio come
imparare una lingua, devi solo sapere che quando stai facendo un'istruzione 'if', devi avere queste
parentesi, chiudere le parentesi e poi fare parentesi graffe '{'.
Tenere premuto 'Shift' e (premere) 'Enter', in modo che il programma non venga eseguito. E diremo, ho aggiunto una scheda solo così puoi
vedere per il rientro.
Posso dire 'allerta ("ciao Billy! ")
'E chiudo la parentesi. E ancora, proprio come ho detto, ogni espressione - qualcosa che produce un valore, deve avere
un punto e virgola.
E potresti pensare di aver bisogno di un punto e virgola qui, ma di nuovo, con un'istruzione 'if' non ne aggiungi uno.
Ma "attento".
È un'espressione, qui avevamo un punto e virgola.
Ora potresti chiederti "Bene, non abbiamo ancora assegnato una variabile a 'nome'". Quindi facciamolo!
Sto per dire nome - 'var name' è uguale. Diremo "Billy". E ho intenzione di premere 'Invio'.
Vediamo cosa succede.
ciao Billy! ' OK.
Quindi, sembra che funzioni solo per ricontrollare.
Cosa succede se cambio "nome" in "Susy"?
oops - "punto e virgola", non "due punti".
OK.
E ora se eseguiamo di nuovo questo programma. Ho intenzione di copiarlo.
Se 'name' è uguale a 'Billy' - 'alert ("ciao Billy! ")'. Non succede nulla.
Ho appena "indefinito".
E nessun avviso.
Quindi questa è una "dichiarazione condizionale".
Ma siamo realistici qui.
Spesso non si ha solo il codice, che viene eseguito quando una condizione è "vera", ma anche il codice, che
gestisce altri casi, come quando il "nome" non è "Billy". Forse quando il "nome" è "Susy".
Quindi questo percorso alternativo viene mostrato, se ricordi, nel diagramma
dalla freccia alternativa, dove è necessario disporre di un percorso alternativo nel caso in cui il nome
non sia uguale a "Billy".
Quindi torniamo di nuovo a vedere cosa possiamo fare.
Quindi la seconda parola chiave, che impareremo è "altro".
Quindi puoi fare qualcosa del tipo 'if (name === "Billy")' e premo semplicemente la freccia del tasto destro qui, e qui di nuovo. Google Chrome è abbastanza intelligente da sapere di
averlo digitato in precedenza. E ora invece di lasciarlo così, ora
premo 'Space', 'else'.
Quindi 'se il nome' è uguale a 'Billy', 'avviso ("ciao Billy! "); 'else' - sembra un po 'come l'inglese, giusto?
E poi di nuovo 'else', aprendo la parentesi graffa, chiudendo la parentesi graffa, e all'interno qui dirò
'alert ("hmmm non ti conosco");'.
Quindi ora vediamo cosa succede.
'hmmmm non ti conosco' e perché?
Perché se ricordi che 'nome' equivale a 'Susy'. Se cambio 'nome' in
'Billy' Bene, e rifaccio il programma otterrai: 'Ciao
Billy'.
Quindi questa è quella che viene chiamata un'istruzione 'if-else'.
Scrivi una condizione 'se' qualcosa equivale a
'vero', quindi fai qualcosa. 'else': fai qualcos'altro.
E questa è solo una sintassi che dovrai imparare.
Ma, come puoi vedere, è abbastanza facile, lo scrivi un paio di volte e te ne renderai conto.
OK. Ma ora potresti avere un'altra domanda.
E se, e se avessi qualcosa del genere, qualcosa, qualcosa di un po 'più complicato, come questo,
in cui hai più condizioni.
Vediamo di cosa sto parlando mostrandoti un altro esempio.
In questo useremo qualcosa chiamato 'else-if'.
Quindi ripeto: "se il nome" è uguale a "Billy". Ancora una volta ho intenzione di premere il tasto 'destra (freccia)' qui e caricherà quello
che ho scritto prima.
Quindi "se il nome" è uguale a "Billy" - "avviso".
ciao Billy! ',' else '-' alert '.
'hmmmm non lo so' - 'hmmmm non
ti conosco'.
E se volessimo anche controllare il nome "Susy"?
Bene, posso fare qualcosa del genere.
'else if'
'nome' equivale a 'Susy', parentesi chiusa '}'.
Sto
per dire 'ciao Susy! '.
E alla fine qui puoi lasciarlo così com'è
o ancora possiamo aggiungere una 'else else'.
Quindi, con entrambi questi fallimenti - entrambi
questi confronti falliscono, posso dire 'altro', 'avviso' 'Non ti conosco'.
Chiudi la parentesi '}'.
Ancora una volta, non dimenticare di chiudere la staffa.
Premi 'Invio' e vedi 'ciao Billy', perché ricorda che il mio 'nome' è 'Billy' ma se faccio 'nome' equivale a
'Susy' e rieseguo il programma. Premere di nuovo il tasto 'freccia' e premo di nuovo 'Invio'.
ciao Susy! '.
È abbastanza bello, vero?
Puoi pensarlo come funziona la password, giusto?
Questo è ciò che stanno facendo i moduli lì, controllando la tua e-mail e controllando la tua password, usando una logica
semplice come questa.
Ora voglio mostrarti anche con i condizionali, ciò che è molto utile e che si
chiama "operatori logici".
Ti mostrerò tutti e tre. Se posso commentare questo.
Ecco qui!
E questi sono i tre, quindi ripuliamolo e proviamo qualcosa. Posso andare 'if (name === Billy ")'.
'or' - queste due righe "||", quindi è proprio sopra il tasto 'Invio'.
Ciò significa "o" in JavaScript. o '|| name
'=== "Ann"), quindi "alert" "Ciao Billy o
Ann! "Chiudi
la parentesi '}'.
Cosa pensi che succederà qui?
Vediamo! 'nome' equivale a 'Billy'.
Eseguiamo il programma, premere 'Invio'.
Ottengo "Ciao Billy o Ann! "ma se ora il
'nome' è 'Ann' e rieseguo il programma, premi di nuovo 'Invio'.
'Ciao Billy o Ann! '. Cioè, è piuttosto bello.
Posso fare "o" il confronto.
Cos'è un altro che possiamo fare?
Bene, possiamo anche fare: 'e', che
è due di questi segni (e commerciale) e questo significa, se 'nome' è uguale a 'Billy' e 'nome' è uguale a 'Ann'. Vediamo se funziona.
Ora, "nominiamo" equivale a "Ann" e facciamo il programma. Hmmm, e non sto ottenendo nulla. E se faccio 'Billy' ed
eseguo.
No, niente.
Perché?
Bene, questo non ha senso, giusto?
Intendo "nome" uguale a "Billy" e "nome" uguale
a "Ann".
Ma, come abbiamo discusso, una variabile contiene, beh, contiene un valore.
È un cassetto nella tua scrivania e ha un certo tipo di aspetto.
O ha una penna o un mucchio di file, non può avere sia 'Billy' che 'Ann' - almeno ora con quello che
abbiamo imparato finora.
Quindi questo non ha senso. Dove useresti 'e' - è forse per controllare il nome di qualcuno. Quindi posso fare: 'if
firstName', ricorda che sto usando 'custodia per cammelli' qui.
'Bob e lastName' è uguale a 'Smith', chiudi la parentesi '}', parentesi graffe.
E sto per dire "allerta".
"Ciao Bob Smith".
Chiudi le parentesi quadre, le parentesi graffe, premi "Invio" e sembra che abbia fatto un errore qui, e dice: "firstName non è definito" e
beh, è vero perché non
ho mai detto cosa sia "firstName" e "lastName" è. Prima di aver già definito il "nome", ma
ha bisogno di sapere quali sono queste variabili, altrimenti si dice "Ehi, sono JavaScript e non ho mai incontrato
queste parole prima. Di cosa stai parlando?
"Quindi, prima di farlo. Dobbiamo dire 'var firstName =
"Bob";' e 'var lastName' equivale a 'Smith'.
OK.
In realtà voglio richiamare la tua attenzione sull'errore - lo otterrai molto e
quando inizierai "ReferenceError: firstName non è definito".
È un errore abbastanza buono.
Ma tienilo a mente: 'ReferenceError' significa semplicemente 'Non so quale sia questo valore. Non fa riferimento a
nulla ".
OK. Quindi ora quando abbiamo "firstName" e "lastName" definiti, premiamo di nuovo per arrivare al nostro piccolo pezzo di esecuzione qui.
E vado a premere 'Invio' e ottengo 'Ciao Bob Smith'. Se cambio 'firstName' o 'lastName' per dire 'Jones',
premi 'Enter' ed eseguiamo nuovamente questo pezzo di codice.
Non ottengo nulla, perché "firstName" e "lastName" devono corrispondere. OK.
Ne ho un ultimo qui e questo è il "punto esclamativo" o "punto esclamativo" non punto.
Vediamo cosa fa.
Questo è un po 'complicato, ma vedi se riesci a seguire qui.
'Se (! (name === "Bob")), aprendo le parentesi '', premi 'Invio' e
ottengo "Ciao Bob".
OK. Ricordiamo quale era il "nome".
È "Billy".
Perché ricevo "High Bob" quando "Billy" è il "nome". Chiaramente "nome" non equivale a "Bob". A causa di ciò '! '.
Questo è l'operatore "non". Quindi è il contrario.
Quindi trasforma questa espressione che è "nome" equivale a "Bob", che è "falso" in "vero".
Quindi, solo per mostrarti se vado questo e poi 'falso' [! falso], ottengo "vero".
E se vado così 'vero' [! vero], ottengo "falso".
Ecco perché uso le parentesi qui.
Sto dicendo: "Valuta questo, e una volta fatto questo - aggiungi il contrario a no".
E sembra, "perché mai dovrei voler farlo?
Quando mai lo userei? "E
questa è una buona cosa da usare ogni volta, diciamo, che vuoi disattivare un interruttore.
Quindi, proprio come ti ho mostrato se vado 'non vero', posso dire ora che è spento, 'non falso' - la luce si accende.
Quindi vedrai casi in cui lo usiamo e ti prometto che è molto, molto importante, che
ce l'abbiamo nella lingua.
Quindi passiamo in rassegna ciò che abbiamo imparato fino a questo punto.
In modo che nel prossimo video abbiamo un'idea di dove siamo stati e dove stiamo andando.
Abbiamo parlato dei tipi di JavaScript.
Abbiamo appreso "Numbers", "Strings", "Booleans" e "Undefined".
Abbiamo anche appreso i confronti di JavaScript che utilizziamo a volte nelle
istruzioni condizionali, come le istruzioni "if". Abbiamo imparato a conoscere le variabili JavaScript, abbiamo imparato
a conoscere i condizionali JavaScript, le istruzioni 'if', 'else', 'else if' e abbiamo imparato a conoscere gli operatori logici JavaScript: 'e',
'o' e ' punti esclamativi'. E ce ne sono alcuni che non abbiamo ancora trattato e non preoccuparti, lo faremo.
So che questo è confuso.
Questa è una nuova sintassi sta imparando una nuova lingua ma non è poi così male.
Sicuramente non ha tante parole come una vera lingua.
Devi solo abituarti a questo ed esercitarti a digitare nella console e fare
pratica con i problemi e familiarizzare con l'esecuzione di queste sintassi e farà clic e diventerà una seconda natura.
Come ho detto, tutti lo affrontano.
Lo capirai!
Lo prometto, lo so che continuo a dirlo, ma lo dico solo perché lo so, quando ho iniziato a imparare queste cose.
È così che mi sono sentito.
Ed è così che si sentono tutti gli altri.
Voglio solo assicurarmi che (tu) non ti preoccupare, ci arriverai.
Sarai un maestro di JavaScript entro la fine di questo corso, quindi ci vediamo nel prossimo.
Non vedo l'ora di mostrarti di più. Allora parla con te.
Ciao ciao